Прежде чем переходить к практике,  необходимо прочитать теоретический материал. 

1. Tasks
2. Actors
3. Sequence

Если у вас не получается решить задачу, например:

-  Ваш ответ не совпадает с ответом автора
-  Не проходят тесты
-  Вы не знаете что делать и с чего начать

Возвращайтесь к теории и внимательно изучайте теоретический материал. Не стесняйтесь гуглить или использовать chatGPT. **Самое важное - понимание.**

## Задача 1

Что будет выведено на экран?

```swift
final class SomeViewController: UIViewController {

	override func viewDidLoad() {
		super.viewDidLoad()

		Task {
			print("Is Main Thread - \(Thread.isMainThread)")
			await foo()
			print("Is Main Thread - \(Thread.isMainThread)")
		}
	
		Task.detached {
			print("Is Main Thread - \(Thread.isMainThread)")
			await foo()
			print("Is Main Thread - \(Thread.isMainThread)")
		}
	}

	func foo() async {
	    print("Is Main Thread - \(Thread.isMainThread)")
	    try? await Task.sleep(for: .seconds(1))
	}
}
```

## Задача 2

1) Что будет выведено на экран?
2) Отменилась ли задача? - ответ обосновать. Если да - то почему? Если нет - то почему и как сделать чтобы отменилась?
3) Что будет если вместо Task написать Task.detached?

```swift
let task = Task {
    print("Task 1 has started")
	await startLongTask()
    print("Task 1 has finished")
   
    print("Task 2 has started")
	await startLongTask()
    print("Task 2 has finished")
}

func startLongTask() async {
	try? await Task.sleep(for: .seconds(5))
}
task.cancel()
```

## Задача 3

Что происходит в момент вызова await? как система работает с потоком? что такое continuation?

## Задача 4

Предположим вы разрабатываете чат и когда пользователь входит в чат, вам необходимо раз в  n секунд дёргать запрос, который оповещает, что пользователь  находится всё ещё в чате. Вам необходимо реализовать сервис, удовлетворяющий протоколу AnyLookingService, который бы отправлял события на сервер до тех пор пока не вызовется метод stop

```swift
public protocol AnyLookingService: Sendable {
	func start()
    func stop()
}

/// Метод отправки реализовывать не нужно достаточно использовать функцию ниже
/// Если метод выкинул ошибку - необходимо прекратить дальнейшую отсылку событий
/// В ином случае необходимо продолжать отправку спустя n секунд
func sendLooking() async throws { ... }
```

## Задача 5

Чем отличается *withCheckedContinuation* и *withUnsafeContinuation* ?
 
## Задача 6

К вам на ревью попала задача, которая имеет код ниже. Видите ли вы какие-нибудь проблемы?  Если да, то необходимо подсветить их и обосновать почему это явялется проблемой?

```swift
import Foundation

actor ActivitiesStorage {

	private var cache = [UUID: Data?]()

    func retrieveHeavyData(for id: UUID) async -> Data? {
		if let data = cache[id] {
			return data
        }
        let data = await requestDataFromDatabase(for: id)
        cache[id] = data
        return data

    }

    private func requestDataFromDatabase(for id: UUID) async -> Data? {
        print("Performing heavy data loading!")
        try! await Task.sleep(for: .seconds(1))
        // ...
        return nil
    }
}
```

## Задача 7

Расскажите как работает Actor? Какие нюансы есть при работе с Actor?

## Задача 8

Вы снова являетесь ревьюером задачи, в проекте вы используете MVVM и вам приносят на ревью код:

```swift
@MainActor
class OnboardingViewModel: ViewModel {
///
}
```

Будут ли у вас какие-нибудь замечания?  хорошая ли идея помечать целый класс @MainActor - какие неприятные последствия могут быть в будущем при расширении проекта?

## Задача 9

Напишите реализацию своей  AsyncSequence, например чтобы отдавались числа до определённого лимита с задержкой в 1 секунду. Учитывайте возможность отмены работы AsyncSequence.

## Задача 10

У вас есть легаси функция, которая содержит completion, код который вы пишите - асинхронный. Как можно вызвать данную функцию?

```swift
func fetchImageData(id: UUID, completion: @escaping (Result<Data, Error>)) {
	/// ...
}


func loadImage(from id: UUID) async throws -> Data {
	// Ваш код
}
```

## Задача 11

Вы ревьюер. Что скажете про код ниже? можно ли его оптимизировать?

```swift

final class SomeInteractor: Sendable {
	/// ...

	func fetchUser(uid: UUID) async {
		do {
			let user = try await userService.fetchUserFromDatabase(by: uid)
			await presenter.displayUser(user)
			let updatedUser = try await userService.loadUserFromNetwork(by: uid)
			try Task.checkCancellation()
			await presenter.displayUser(updatedUser)
		} catch {
			print("Error fetching user: \(error)")
		}
	}
}
```

## Задача 12

Напишите реализацию кеша, который бы мог хранить в себе информацию, определённое время и по истечении времени возвращать nil. На инициализацию данный кеш должен принимать TimeInterval, который означает время жизни кеша. В функционале должны быть реализованы следующие методы:

```swift
private struct Cache {
	let value: T
	let date: Date
}

/// Ваш класс/эктор {

    private let cacheLifeTimeSeconds: TimeInterval
    private var cache: Cache?

    public var value: (value: T?, shouldUpdate: Bool) { ... }
    public func set(_ newValue: T?) { ... }
}
```

## Задача 13

Можно ли в задаче выше обойтись без actor? Если да - то как, если нет - то почему? Использовать другие механизмы синхронизации НЕЛЬЗЯ

## Задача 14*

Вам дали задачку,  в которой необходимо реализовать сервис получения аватарок пользователя. Сервис должен удовлетворять протоколу ниже

```swift
public typealias AvatarUpdatePublisher = AsyncPublisher<AnyPublisher<(UUID, Avatar), Never>>

public protocol AnyAvatarService: Sendable {
	
	var updatesPublisher: AvatarPublisher { get }

    /// Запрашивает на сервере (если нужно), готовит и возвращает аватар нужного размера
    func requestAvatar(for user: UUID) async throws -> Avatar
    /// Порядок в возвращаемом массиве НЕ соответствует порядку запросов
    func requestAvatars(for userIds: [UUID]) async throws -> [Avatar]

    func setupCacheLimits(countLimit: Int, totalCostLimit: Int) async
    func clearAllAvatars() async
}
```

Данный сервис должен работать следующим образом. Когда UI функционал запрашивает аватарку, сервис должен проверить - находится ли она в рантайм кеше - если да, то отдать. Если нет - то необходимо проверить скачено ли изображение и хранится ли оно локально на телефоне, если да - тот необходимо обработать это изображение и вернуть пользователю в нужном размере. В остальном случае необходимо запросить изображение у сервера.

Дополнительные условия:

- Если сервер отвечает ошибкой - то необходимо сгенерировать изображение, на котором нужно написать первую букву email
- Если выполняется запрос на сервер для какого-нибудь userId, то он должен быть единственным, дублирования запросов с одинаковыми айдишниками быть не должно
- У рантайм кеша должен быть лимит и он должен правильно подчищаться
- Пользователь может запросить один из трех размеров изображения (64, 32, 16). С сервера возвращается исходное изображение размера 128x128
- Также необходимо учитывать, что запрос аватарок можно происходить из нескольких мест приложения
- *** Если вы чувствуете в себе силы, можно написать ViewModifier,  чтобы было удобно работать с сервисом на UI. Подумайте, как это можно лучше сделать?

*Примечание*
Начинайте реализовывать данный функционал последовательно - не пытайтесь написать сразу идеально. Начните с самого просто шага, когда запрос аватара происходит из 1 места на UI, подумайте что можно использовать для рантайм кеша? может есть что-то системное? или же вы захотите написать что-нибудь своё? Далее плавно повышайте сложность вашего сервиса, следите за потокобезопасностью, reetrancy.  Данная задача может многому вас научить, она сочетает в себе все пройденные темы. По итогу реализации старайтесь думать о крайних кейсах, когда нужно загрузить множество аватаров, плохая сеть и другие.

Самым последним шагом приступайте к реализации updatesPublisher, он  необходим для того, чтобы оповещать уже имеющиеся вьюхи о произошедших изменениях.